Repository: cairo-book/cairo-book
Catalog: po/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: For **bash**:
ko: **bash**에 대해:

source: Stock Bash startup files vary widely between distributions in which of them source which, under what circumstances, in what order and what additional configuration they perform. As such, the most reliable way to get Cairo in all environments is to append Cairo configuration commands to both `.bashrc` (for interactive shells) and the profile file that Bash would use (for login shells).
ko: 주식 Bash 시작 파일은 어떤 배포판에서 어떤 것을 소스로 사용하는지, 어떤 상황에서, 어떤 순서로, 어떤 추가 구성을 수행하는지에 따라 크게 다릅니다. 따라서 모든 환경에서 Cairo를 가장 신뢰할 수 있는 방법은 `.bashrc` (대화형 셸용)과 Bash가 사용할 프로필 파일에 Cairo 구성 명령을 추가하는 것입니다.

source: First, add the commands to `~/.bashrc` by running the following in your terminal:
ko: 먼저 터미널에서 다음을 실행하여 `~/.bashrc`에 명령을 추가하십시오:

source: Then, if you have `~/.profile`, `~/.bash_profile` or `~/.bash_login`, add the commands there as well. If you have none of these, add them to `~/.profile`.
ko: 그런 다음, `~/.profile`, `~/.bash_profile` 또는 `~/.bash_login` 파일이 있다면 해당 파일에도 명령을 추가하십시오. 이러한 파일이 없는 경우 `~/.profile`에 추가하십시오.

source: to add to `~/.profile`:
ko: `~/.profile`에 추가하려면:

source: to add to `~/.bash_profile`:
ko: `~/.bash_profile`에 추가하려면:

source: For **Zsh**:
ko: **Zsh**에 대해:

source: If you wish to get Cairo in non-interactive login shells as well, also add the commands to `~/.zprofile` or `~/.zlogin`.
ko: 원하신다면 Cairo를 비대화식 로그인 쉘에서도 사용하려면 `~/.zprofile` 또는 `~/.zlogin`에 명령어를 추가하세요.

source: If you have Fish 3.2.0 or newer, execute this interactively:
ko: Fish 3.2.0 이나 그 이상의 버전을 사용 중이라면, 이를 대화식으로 실행하십시오:

source: Otherwise, execute the snippet below:
ko: 그렇지 않으면, 아래 코드 조각을 실행하십시오.

source: In MacOS, you might also want to install [Fig](https://fig.io/) which provides alternative shell completions for many command line tools with an IDE-like popup interface in the terminal window. (Note that their completions are independent from Cairo's codebase so they might be slightly out of sync for bleeding-edge interface changes.)
ko: 맥OS에서는 터미널 창에서 IDE와 유사한 팝업 인터페이스로 많은 명령 줄 도구에 대한 대체 쉘 완성을 제공하는 [Fig](https://fig.io/)를 설치할 수도 있습니다. (그들의 완성은 카이로의 코드베이스와 독립적이므로 최신 인터페이스 변경 사항에 대해 약간 동기화되지 않을 수 있음에 유의하십시오.)

source: Restart your shell
ko: 셸을 다시 시작하세요.

source: for the `PATH` changes to take effect.
ko: `PATH` 변경 사항이 적용되려면.
zh_cn: 以使 `PATH`的改变生效。

source: Installing Cairo Manually ([Guide](https://github.com/auditless/cairo-template) by [Abdel](https://github.com/abdelhamidbakhta))
ko: 수동으로 Cairo 설치하기 ([가이드](https://github.com/auditless/cairo-template) by [Abdel](https://github.com/abdelhamidbakhta))

source: Step 1: Install Cairo 1.0
ko: 단계 1: Cairo 1.0 설치하기

source: If you are using an x86 Linux system and can use the release binary, download Cairo here: <https://github.com/starkware-libs/cairo/releases>.
ko: 만약 x86 리눅스 시스템을 사용하고 릴리즈 바이너리를 사용할 수 있다면, Cairo를 다운로드하십시오: <https://github.com/starkware-libs/cairo/releases>.
zh_cn: 如果你使用的是 x86 Linux 系统，并且可以使用发布的二进制文件，请在这里下载Cairo：<https://github.com/starkware-libs/cairo/releases>。

source: For everyone else, we recommend compiling Cairo from source as follows:
ko: 다른 모든 사람들에게는, Cairo를 다음과 같이 소스에서 컴파일하는 것을 권장합니다.
zh_cn: 对于其他用户，我们建议从源码编译 Cairo，如下所示：

source: # Start by defining environment variable CAIRO_ROOT
ko: # CAIRO_ROOT 환경 변수를 정의하여 시작하세요.

source: # Create .cairo folder if it doesn't exist yet
ko: # 아직 존재하지 않는 경우 .cairo 폴더를 만듭니다.

source: # Clone the Cairo compiler in $CAIRO_ROOT (default root)
ko: # Cairo 컴파일러를 $CAIRO_ROOT(기본 루트)에 복제합니다.

source: # OPTIONAL/RECOMMENDED: If you want to install a specific version of the compiler # Fetch all tags (versions)
ko: # 선택 사항/권장 사항: 특정 버전의 컴파일러를 설치하려면 # 모든 태그(버전)을 가져옵니다

source: # View tags (you can also do this in the cairo compiler repository)
ko: # 태그 보기 (카이로 컴파일러 저장소에서도 이 작업을 수행할 수 있습니다)

source: # Checkout the version you want
ko: 당신이 원하는 버전을 확인하세요.

source: # Generate release binaries
ko: 릴리스 이진 파일 생성

source: **NOTE: Keeping Cairo up to date**
ko: **참고: 카이로 최신 상태 유지하기**
zh_cn: **注意：保持Cairo已更新到最新版本**

source: Now that your Cairo compiler is in a cloned repository, all you will need to do is pull the latest changes and rebuild as follows:
ko: 이제 카이로 컴파일러가 복제된 저장소에 있으므로, 당신이 해야 할 일은 최신 변경 사항을 가져오고 다음과 같이 다시 빌드하는 것뿐입니다:

source: Step 2: Add Cairo 1.0 executables to your path
ko: 단계 2: 카이로 1.0 실행 파일을 경로에 추가하세요.

source: **NOTE: If installing from a Linux binary, adapt the destination path accordingly.**
ko: **참고: Linux 바이너리에서 설치하는 경우, 대상 경로를 적절히 조정하십시오.**
zh_cn: **注意：如果你是在Linux编译的二进制文件，请相应调整目标路径**

source: Step 3: Setup Language Server
ko: 3단계: 언어 서버 설정

source: VS Code Extension
ko: VS Code 확장 프로그램

source: If you have the previous Cairo 0 extension installed, you can disable/uninstall it.
ko: 이전 Cairo 0 확장 프로그램을 설치했을 경우, 비활성화/제거할 수 있습니다.

source: Install the Cairo 1 extension for proper syntax highlighting and code navigation. You can find the link to the extension [here](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=starkware.cairo1&ssr=false), or just search for "Cairo 1.0" in the VS Code marketplace.
ko: 올바른 구문 강조와 코드 탐색을 위해 Cairo 1 확장 프로그램을 설치하세요. 확장 프로그램 링크는 [여기](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=starkware.cairo1&ssr=false)에서 찾을 수 있습니다. 또는 VS Code Marketplace에서 "Cairo 1.0"을 검색하세요.

source: The extension will work out of the box once you will have [Scarb](./ch01-03-hello-scarb.md) installed.
ko: 확장 프로그램은 설치된 후 즉시 작동합니다.

source: Cairo Language Server without Scarb
ko: Scarb 없는 카이로 언어 서버

source: If you don't want to depend on Scarb, you can still use the Cairo Language Server with the compiler binary. From [Step 1](#installing-cairo-with-a-script-installer-by-fran), the `cairo-language-server` binary should be built and executing this command will copy its path into your clipboard.
ko: Scarb에 의존하고 싶지 않다면, 컴파일러 이진 파일과 함께 카이로 언어 서버를 사용할 수 있습니다. [단계 1](#installing-cairo-with-a-script-installer-by-fran)에서 `cairo-language-server` 이진 파일을 빌드해야 하며, 이 명령을 실행하면 해당 경로가 클립보드에 복사됩니다.

source: Update the `cairo1.languageServerPath` of the Cairo 1.0 extension by pasting the path.
ko: 카이로 1.0 확장 프로그램의 `cairo1.languageServerPath`를 업데이트하려면 경로를 붙여넣으세요.
zh_cn: 将上面复制的路径更新到Cairo 1.0扩展的`cairo1.languageServerPath`中。

source: System Calls
ko: 시스템 호출

source: This chapter is based on the StarkNet documentation available at [StarkNet Docs](https://docs.starknet.io/documentation/architecture_and_concepts/Smart_Contracts/system-calls-cairo1/).
ko: 이 장은 [StarkNet Docs](https://docs.starknet.io/documentation/architecture_and_concepts/Smart_Contracts/system-calls-cairo1/)에서 제공하는 StarkNet 문서를 기반으로 합니다.

source: Writing smart contracts requires various associated operations, such as calling another contract or accessing the contract’s storage, that standalone programs do not require.
ko: 스마트 계약을 작성하려면 다른 계약을 호출하거나 계약의 저장소에 액세스하는 등의 여러 관련 작업이 필요합니다. 독립 실행 프로그램에서는 필요하지 않은 작업들입니다.

source: The Starknet contract language supports these operations by using system calls. System calls enable a contract to require services from the Starknet OS. You can use system calls in a function to get information that depends on the broader state of Starknet, which would otherwise be inaccessible, rather than local variables that appear in the function’s scope.
ko: 스타크넷 계약 언어는 시스템 호출을 사용하여 이러한 작업을 지원합니다. 시스템 호출을 통해 계약은 스타크넷 OS에서 서비스를 요청할 수 있습니다. 함수 내에서 시스템 호출을 사용하여 스타크넷의 더 넓은 상태에 따라 접근할 수 없는 정보를 얻을 수 있습니다. 이는 함수 범위에 나타나는 로컬 변수가 아닌 것입니다.

source: Here is a list of the system calls available in Cairo 1.0:
ko: 카이로 1.0에서 사용 가능한 시스템 호출 목록입니다.

source: [call_contract](#call_contract)
ko: [call_contract](#call_contract) -> [call_contract](#call_contract)

source: [deploy](#deploy)
ko: [배포](#deploy)

source: Syntax
ko: 구문론

source: Description
ko: 설명

source: Gets the hash of a specific StarkNet block within the range of `[first_v0_12_0_block, current_block - 10]`.
ko: `[first_v0_12_0_block, current_block - 10]` 범위 내의 특정 StarkNet 블록의 해시를 가져옵니다.

source: Return values
ko: 반환 값

source: Returns the hash of the given block.
ko: 주어진 블록의 해시를 반환합니다.

source: Error messages
ko: 에러 메시지

source: `Block number out of range`: `block_number` is greater than _`current_block`_`- 10`.
ko: `블록 번호가 범위를 벗어났습니다`: `block_number`이 _`current_block`_`- 10`보다 큽니다.

source: `0`: `block_number` is less than the first block number of v0.12.0.
ko: `0`: `block_number`가 v0.12.0의 첫 번째 블록 번호보다 작습니다.

source: Common library
ko: 공용 도서관

source: Gets information about the original transaction.
ko: 원래 거래에 대한 정보를 얻습니다.

source: In Cairo 1.0, all block/transaction/execution context getters are batched into this single system call.
ko: 카이로 1.0에서는 모든 블록/트랜잭션/실행 컨텍스트 게터가 이 단일 시스템 호출로 일괄 처리됩니다.

source: Arguments
ko: 논쟁

source: None.
ko: 없음.

source: Returns a [struct](https://github.com/starkware-libs/cairo/blob/efbf69d4e93a60faa6e1363fd0152b8fcedbb00a/corelib/src/starknet/info.cairo#L8) containing the execution info.
ko: 실행 정보를 포함하는 [struct](https://github.com/starkware-libs/cairo/blob/efbf69d4e93a60faa6e1363fd0152b8fcedbb00a/corelib/src/starknet/info.cairo#L8)를 반환합니다.

source: `call_contract`
ko: `계약 호출`

source: Calls a given contract. This system call expects the address of the called contract, a selector for a function within that contract, and call arguments.
ko: 주어진 계약을 호출합니다. 이 시스템 호출은 호출된 계약의 주소, 해당 계약 내의 함수를 위한 셀렉터 및 호출 인수를 기대합니다.

source: **Note:**
ko: **참고:**

source: An internal call can’t return Err(\_) as this is not handled by the sequencer and the Starknet OS.
ko: 내부 호출은 시퀀서와 Starknet OS에서 처리되지 않기 때문에 Err(\_)을 반환할 수 없습니다.

source: If call_contract_syscall fails, this can’t be caught and will therefore result in the entire transaction being reverted.
ko: call_contract_syscall이 실패하면 이를 잡을 수 없으며, 따라서 전체 거래가 되돌아가게 됩니다.

source: _`address`_: The address of the contract you want to call.
ko: _`주소`_: 호출하려는 계약의 주소.

source: _`entry_point_selector`_: A selector for a function within that contract.
ko: _`entry_point_selector`_: 해당 계약 내의 함수를 선택하는 선택기입니다.

source: _`calldata`_: The calldata array.
ko: _`calldata`_: calldata 배열.

source: The call response, of type `SyscallResult<Span<felt252>>`.
ko: `SyscallResult<Span<felt252>>` 유형의 호출 응답.

source: **Note:** This is considered a lower-level syntax for calling contracts. If the interface of the called contract is available, then you can use a more straightforward syntax.
ko: **참고:** 이는 계약을 호출하는 더 낮은 수준의 구문으로 간주됩니다. 호출된 계약의 인터페이스가 사용 가능하다면 더 직접적인 구문을 사용할 수 있습니다.

source: `deploy`
ko: 배포

source: Deploys a new instance of a previously declared class.
ko: 이전에 선언된 클래스의 새 인스턴스를 배포합니다.

source: _`class_hash`_: The class hash of the contract to be deployed.
ko: _`class_hash`_: 배포할 계약의 클래스 해시입니다.

source: _`contract_address_salt`_: The salt, an arbitrary value provided by the sender, used in the computation of the contract’s address.
ko: `contract_address_salt`: 컨트랙트 주소 계산에 사용되는 보내는 사람이 제공한 임의의 값인 솔트.

source: _`calldata`_: The constructor’s calldata. An array of felts.
ko: _`calldata`_: 생성자의 calldata. 펠트들의 배열.

source: _`deploy_from_zero`_: A flag used for the contract address computation. If not set, the caller address will be used as the new contract’s deployer address, otherwise 0 is used.
ko: `deploy_from_zero`: 계약 주소 계산에 사용되는 플래그입니다. 설정되지 않으면 호출자 주소가 새 계약의 배포자 주소로 사용되고, 그렇지 않으면 0이 사용됩니다.

source: A tuple wrapped with SyscallResult where:
ko: SyscallResult로 래핑된 튜플:

source: The first element is the address of the deployed contract, of type `ContractAddress`.
ko: 배포된 계약의 주소인 `ContractAddress` 유형의 첫 번째 요소입니다.

source: The second element is the response array from the contract’s constructor, of type `Span::<felt252>`.
ko: 두 번째 요소는 `Span::<felt252>` 유형의 계약 생성자로부터의 응답 배열입니다.

source: `emit_event`
ko: 이벤트 발생

source: Emits an event with a given set of keys and data.
ko: 지정된 키와 데이터 세트로 이벤트를 발생시킵니다.

source: For more information, and for a higher-level syntax for emitting events, see [Starknet events](https://docs.starknet.io/documentation/architecture_and_concepts/Smart_Contracts/starknet-events/).
ko: 더 많은 정보 및 이벤트를 발생시키는 더 높은 수준의 구문에 대한 자세한 내용은 [Starknet 이벤트](https://docs.starknet.io/documentation/architecture_and_concepts/Smart_Contracts/starknet-events/)를 참조하십시오.

source: _`keys`_: The event’s keys. These are analogous to Ethereum’s event topics, you can use the starknet_getEvents method to filter by these keys.
ko: _keys_: 이벤트의 키입니다. 이는 이더리움의 이벤트 주제와 유사하며, starknet_getEvents 메서드를 사용하여 이러한 키로 필터링할 수 있습니다.

source: _`data`_: The event’s data.
ko: _`data`_: 이벤트 데이터.

source: The following example emits an event with two keys, the strings `status` and `deposit` and three data elements: `1`, `2`, and `3`.
ko: 다음 예제는 두 개의 키, 문자열 'status'와 'deposit' 및 세 개의 데이터 요소 '1', '2' 및 '3'을 포함하는 이벤트를 발생시킵니다.

source: Calls the requested function in any previously declared class. The class is only used for its logic.
ko: 이전에 선언된 클래스에서 요청된 함수를 호출합니다. 이 클래스는 그 논리만을 위해 사용됩니다.

source: This system call replaces the known delegate call functionality from Ethereum, with the important difference that there is only one contract involved.
ko: 이 시스템 호출은 이더리움의 알려진 대리자 호출 기능을 대체하며, 중요한 차이점은 관련된 계약이 하나뿐이라는 것입니다.

source: _`class_hash`_: The hash of the class you want to use.
ko: _`class_hash`_: 사용하고 싶은 클래스의 해시입니다.

source: _`function_selector`_: A selector for a function within that class.
ko: `function_selector`: 해당 클래스 내의 함수를 선택하는 선택기.

source: _`calldata`_: The calldata.
ko: _`calldata`_: 콜데이터.

source: `send_message_to_L1`
ko: `L1에 메시지를 보내기`

source: Sends a message to L1.
ko: L1에 메시지를 보냅니다.

source: This system call includes the message parameters as part of the proof’s output and exposes these parameters to the `StarknetCore` contract on L1 once the state update, including the transaction, is received.
ko: 이 시스템 호출은 증명의 출력의 일부로 메시지 매개변수를 포함하며, 상태 업데이트 및 트랜잭션을 포함한 후에 이러한 매개변수를 L1의 `StarknetCore` 계약에 노출합니다.

source: For more information, see Starknet’s [messaging mechanism](https://docs.starknet.io/documentation/architecture_and_concepts/Network_Architecture/messaging-mechanism/).
ko: 더 많은 정보를 원하시면 Starknet의 [메시징 메커니즘](https://docs.starknet.io/documentation/architecture_and_concepts/Network_Architecture/messaging-mechanism/)을 참조하세요.

source: _`to_address`_: The recipient’s L1 address.
ko: _`to_address`_: 수신자의 L1 주소.

source: _`payload`_: The array containing the message payload.
ko: `payload`: 메시지 페이로드를 포함하는 배열입니다.

source: The following example sends a message whose content is `(1,2)` to the L1 contract whose address is `3423542542364363`.
ko: 다음 예제는 내용이 `(1,2)`인 메시지를 주소가 `3423542542364363`인 L1 계약에 보냅니다.

source: [syscalls.cairo](https://github.com/starkware-libs/cairo/blob/cca08c898f0eb3e58797674f20994df0ba641983/corelib/src/starknet/syscalls.cairo#L51)
ko: [syscalls.cairo](https://github.com/starkware-libs/cairo/blob/cca08c898f0eb3e58797674f20994df0ba641983/corelib/src/starknet/syscalls.cairo#L51) [syscalls.cairo](https://github.com/starkware-libs/cairo/blob/cca08c898f0eb3e58797674f20994df0ba641983/corelib/src/starknet/syscalls.cairo#L51)

source: Once `replace_class` is called, the class of the calling contract (i.e. the contract whose address is returned by `get_contract_address` at the time the syscall is called) will be replaced by the class whose hash is given by the class_hash argument.
ko: `replace_class`가 호출되면 호출된 계약의 클래스(즉, syscall이 호출될 때 `get_contract_address`에 의해 반환된 주소를 가진 계약)은 class_hash 인수로 주어진 해시에 의해 지정된 클래스로 대체됩니다.

source: After calling `replace_class`, the code currently executing from the old class will finish running.
ko: `replace_class`를 호출한 후에는, 이전 클래스에서 현재 실행 중인 코드가 완료될 것입니다.

source: The new class will be used from the next transaction onwards or if the contract is called via the `call_contract` syscall in the same transaction (after the replacement).
ko: 새로운 클래스는 다음 거래부터 사용되거나 계약이 `call_contract` 시스템 호출을 통해 동일한 거래에서 호출될 때(대체 후) 사용됩니다.

source: _`class_hash`_: The hash of the class you want to use as a replacement.
ko: _`class_hash`_: 교체로 사용하려는 클래스의 해시입니다.

source: `storage_read`
ko: `저장소_읽기`

source: Gets the value of a key in the storage of the calling contract.
ko: 호출된 계약의 저장소에서 키의 값을 가져옵니다.

source: This system call provides direct access to any possible key in storage, in contrast with `var.read()`, which enables you to read storage variables that are defined explicitly in the contract.
ko: 이 시스템 호출은 `var.read()`와 대조적으로 저장소에 있는 모든 가능한 키에 직접 액세스할 수 있습니다. `var.read()`는 계약에서 명시적으로 정의된 저장소 변수를 읽을 수 있도록 합니다.

source: For information on accessing storage by using the storage variables, see [storage variables](https://docs.starknet.io/documentation/architecture_and_concepts/Smart_Contracts/contract-storage/#storage_variables).
ko: 저장 변수를 사용하여 저장소에 액세스하는 방법에 대한 정보는 [저장 변수](https://docs.starknet.io/documentation/architecture_and_concepts/Smart_Contracts/contract-storage/#storage_variables)를 참조하십시오.

source: _`address_domain`_: The domain of the key, used to separate between different data availability modes. This separation is used in Starknet to offer different data availability modes. Currently, only the onchain mode (where all updates go to L1), indicated by domain `0`, is supported. Other address domains which will be introduced in the future will behave differently in terms of publication (in particular, they will not be posted on L1, creating a tradeoff between cost and security).
ko: _address_domain_: 키의 도메인은 서로 다른 데이터 가용성 모드를 구분하는 데 사용됩니다. 이 분리는 Starknet에서 서로 다른 데이터 가용성 모드를 제공하는 데 사용됩니다. 현재는 도메인 `0`으로 표시된 온체인 모드(모든 업데이트가 L1로 이동하는 모드)만 지원됩니다. 향후 도입될 다른 주소 도메인은 게시 방식에서 다르게 작동하며(특히, L1에 게시되지 않으므로 비용과 보안 사이의 균형을 유지합니다).

source: _`address`_: The requested storage address.
ko: _`주소`_: 요청된 저장 주소.

source: The value of the key, of type `SyscallResult<felt252>`.
ko: 키의 값은 `SyscallResult<felt252>` 유형입니다.

source: [syscalls.cairo](https://github.com/starkware-libs/cairo/blob/cca08c898f0eb3e58797674f20994df0ba641983/corelib/src/starknet/syscalls.cairo#L60)
ko: [syscalls.cairo](https://github.com/starkware-libs/cairo/blob/cca08c898f0eb3e58797674f20994df0ba641983/corelib/src/starknet/syscalls.cairo#L60) [syscalls.cairo](https://github.com/starkware-libs/cairo/blob/cca08c898f0eb3e58797674f20994df0ba641983/corelib/src/starknet/syscalls.cairo#L60)

source: `storage_write`
ko: `저장소_쓰기`

source: Sets the value of a key in the storage of the calling contract.
ko: 호출하는 계약의 저장소에 있는 키의 값을 설정합니다.

source: This system call provides direct access to any possible key in storage, in contrast with `var.write()`, which enables you to write to storage variables that are defined explicitly in the contract.
ko: 이 시스템 호출은 저장소의 가능한 모든 키에 직접 액세스할 수 있도록 제공하며, 명시적으로 계약에서 정의된 저장소 변수에 쓸 수 있게 하는 `var.write()`와 대조적입니다.

source: _`value`_: The value to write to the key.
ko: _`value`_: 키에 쓸 값.

source: Contract Dispatchers, Library Dispachers and system calls
zh_cn: 合约调度器、库调度器和系统调用

source: L1 <> L2 Messaging
zh_cn: L1 <> L2 间信息传递

source: # The Cairo Programming Language
zh_cn: # Cairo编程语言

source: by the Cairo Community and its [contributors](https://github.com/cairo-book/cairo-book.github.io). Special thanks to [Starkware](https://starkware.co/) through [OnlyDust](https://www.onlydust.xyz/), and [Voyager](https://voyager.online/) for supporting the creation of this book.
zh_cn: 由Cairo社区和它的[贡献者们](https://github.com/cairo-book/cairo-book.github.io)创作。特别感谢[Starkware](https://starkware.co/)通过[OnlyDust](https://www.onlydust.xyz/)和[Voyager](https://voyager.online/)支持这本书的创作。 中文版由[StarknetAstro](https://starknet-astro.super.site/)翻译。

source: This version of the text assumes you’re using the [Cairo Compiler](https://github.com/starkware-libs/cairo) [version 2.2.0](https://github.com/starkware-libs/cairo/releases). See the “Installation” section of Chapter 1 to install or update Cairo.
zh_cn: 本版本假设你使用的是 Cairo v2.2.0，请参阅第一章的 "安装 "部分来安装或更新 Cairo。

source: # Foreword
zh_cn: # 前言

source: — The Cairo community
zh_cn: — Cairo社区

source: # Introduction
zh_cn: # 介绍

source: ## What is Cairo?
zh_cn: ## 什么是Cairo？

source: Cairo is a programming language designed for a virtual CPU of the same name. The unique aspect of this processor is that it was not created for the physical constraints of our world but for cryptographic ones, making it capable of efficiently proving the execution of any program running on it. This means that you can perform time consuming operations on a machine you don't trust, and check the result very quickly on a cheaper machine. While Cairo 0 used to be directly compiled to CASM, the Cairo CPU assembly, Cairo 1 is a more high level language. It first compiles to Sierra, an intermediate representation of Cairo which will compile later down to a safe subset of CASM. The point of Sierra is to ensure your CASM will always be provable, even when the computation fails.
zh_cn: Cairo是一种为同名的虚拟CPU设计的编程语言。这种虚拟处理器的独特之处在于，它不是为我们世界的物理法则而创造的，而是为密码学法则而创造的，这使得它能够有效地证明在其上运行的任何程序。这意味着你可以在一台你不信任的机器上进行耗时的操作，而在一台更便宜的机器上非常迅速地检查结果。 虽然Cairo 0曾经直接编译成CASM，即Cairo CPU汇编，但Cairo 1是一种更高级的语言。它首先编译到Cairo的一个中间表示，Sierra，接着会编译成CASM的一个安全子集。Sierra的意义在于确保你的CASM总是可以证明的，即使计算失败。

source: ## What can you do with it?
zh_cn: ## 你能用它做什么？

source: ## What are the differences with other programming languages?
zh_cn: ## 与其他编程语言有什么区别？

source: - When executed by the prover, it is similar to any other language. Because Cairo is virtualized, and because the operations were not specifically designed for maximum efficiency, this can lead to some performance overhead but it is not the most relevant part to optimize. - When the generated proof is verified by a verifier, it is a bit different. This has to be as cheap as possible since it could potentially be verified on many very small machines. Fortunately verifying is faster than computing and Cairo has some unique advantages to improve it even more. A notable one is non-determinism. This is a topic you will cover in more detail later in this book, but the idea is that you can theoretically use a different algorithm for verifying than for computing. Currently, writing custom non-deterministic code is not supported for the developers, but the standard library leverages non-determinism for improved performance. For example sorting an array in Cairo costs the same price as copying it. Because the verifier doesn't sort the array, it just checks that it is sorted, which is cheaper.
zh_cn: - 当被证明器（prover）执行时，它与其他的编程语言类似。因为Cairo是虚拟化的，而且其操作并未设计为效率最大化，因此可能会导致一些额外性能开销，但这并不是最需要优化的部分。 - 当生成的证明被验证器验证时，情况就有点不同了。这一步必须是尽可能的少消耗计算资源，因为它有可能需要在许多非常慢的机器上进行验证。幸运的是，验证比计算更快，而且Cairo有一些独特的优势，可以进一步提高验证速度。一个值得注意的是非确定性，这是一个将在本书后面详细介绍的话题。其设计理念是，理论上你无需在计算时和验证时使用同一种算法（译注：即在验证时你可以使用比生成证明时更快的算法来减少时间消耗）。目前开发者还不能编写自定义的非确定性代码，但标准库利用非确定性来提高性能。例如，在Cairo中对一个数组进行排序的成本与复制它的成本相同，这是因为验证器只是检查它是否被排序而不是真的对数组进行排序，所以可以减少计算资源消耗。

source: ## References
zh_cn: ## 参考文献

source: - Cairo CPU Architecture: <https://eprint.iacr.org/2021/1063> - Cairo, Sierra and Casm: <https://medium.com/nethermind-eth/under-the-hood-of-cairo-1-0-exploring-sierra-7f32808421f5> - State of non determinism: <https://twitter.com/PapiniShahar/status/1638203716535713798>
zh_cn: - Cairo CPU架构：<https://eprint.iacr.org/2021/1063> - Cairo, Sierra and Casm：<https://medium.com/nethermind-eth/under-the-hood-of-cairo-1-0-exploring-sierra-7f32808421f5> - 非确定性的状态：<https://twitter.com/PapiniShahar/status/1638203716535713798>

source: # Getting Started
zh_cn: # 入门

source: # Installation
zh_cn: # 安装

source: ## Installing Scarb
zh_cn: ## 安装Scarb

source: ### Requirements
zh_cn: ### 要求

source: ### Installation
zh_cn: ### 安装
